v1 PRAEFATIO,

et ad nostram propemodum aetatem quasi pro integra
ac nova vulgata sit habitus, non est huius institutae
scriptionis copiosius exponere. Ego vero, ut breviter
dIcam, de ea sic sentio, sic iudico: permultos quidem
locos corruptissimos ab Heinsio divina quadam sa—
gacitate atque eruditione integritati suae esse resti-
tutos aut contra suspiciones ac dubitationes ab aliis
grammaticis excitatas defensos atque confirmatos. At
idem ego affirmO, nil reverens reprehensionem, quam
huius sententiae novitas apud eOS, qui rem accuratius
perquirere nolent, sit habitura, ab eodem Heinsio et ·
· parum felici eius sectatore Burmanno textum Nasonis
‘carminum ita multis locis esse depravatum, ut nullus
fere scriptor Latinus ¹ab editoribus peius habitus ma-
gisque corruptus esse videatur, et quemvis fere co-
dicem de melioribus quidem et quamvis fere editionem
saeculi XV„ si Bononiensem excipiaS, omnium operum
Ovidii plus mille quingentis, Tristium autem plus
ducentis locis emendatiorem et integriorem exhibere
textum, quam laudatam istam Heinsii et Burmanni
recensionem 1).

Merkelius, nuperrimus Ovidii Tristium editor, qui
Heinsii curis Ovidianis omnia summa tribuit, rem in
„Tristibus castiyandis, nam de reliquis Nasonis poe-
matis nunc non agitur, inde potissimum non ita, ut
oportuerit, ab Heinsio yonam esse scribit, quod im-
prudentius secutus sit codices Italos, valde interpo-
latos, Vaticanum primum, Mediceum, Politianeos duos,
Palatinum secundum et Combianum (sive Dresdensem],

 

v.- w- -.- -.γ--.-

¹) vid. exempla, quae modo de Burmanni ratione attulimus, et du-
centa illa, quae infra allata sunt.

