PRAEFATIO. xxix '¹

curatae esse dicuntur, per se manifestum est, fere
ubique consentiunt, ut posteriores a prioribus descri-
ptae esse videantur, licet editores in titulis, editiones
suas a sc recognitas atque emendatas esse profitean-
tur. Bononiensis II. a reliquis editionibus et meliori-
bus codicibus valde discrepat, quam tamen diversitatem

’ non omnem e singulari quodam codice, sed magna

certe ex parte a Francisco Puteolano, qui Bononien-
sem 1.‚ unde haec altera ab eodem typographo est

' descripta, recognovit, profectam esse existimem. Ve-

4

ξ
{i

netam anni 1492 neque Merkelius contulit, neque ego
usquam nancisci ad conferendum potui, cuius tamen rei
me non valde poenitet, quum ex Amatoriis et Meta-
morphosibus in ed. Jahni, qui eam contulit, exiguum
illius a reliquis Venetis esse discrimen didicerim.

In commentariis primum copiose disserui de ipso,
qui vocatur, textu, receptamque a me scripturam tum
meis ,rationibus atque argumentis tum aliorum, qui me
in commentandis his carminibus antecesserunt, vindi-
cavi atque confirmavi3 deinde quae aliquam difficulta-
tem aut obscuritatem aut insolentiam habere videban-
tur, verba, locutiones, structuraS, item orationis ele-
gantias et vitia, item res historicas et geographicas,
fabulas et antiquitates quas vocant, exposui atque il-
lustravi, in quo Mprimis cura fuit, ut ubique proprium
huic poetae et. dicendi ct sentiendi modum, voceS,
sententiarum formas, sententias, affectus et alia huius
geneth, quibus ratio et oratio Nasoniana cognoscitur,
patefacerem atque explicarem. Atque in toto illo
interpretandi munere ita plerumque sum versatus, ut

* ⁷ primum res ipsas breviter exponerem, tum ubi opus
videbatur, argumentis, locis similibus ac testimoniis

